Voici aujourd'hui la deuxième édition spéciale " Pi présidentielle".
Différents candidats se présentent.
L'équipe de Média'Pi les a sollicités afin de connaître leurs propositions concernant la communauté sourde.
Aujourd'hui, nous nous intéressons à Jean Lassalle, député des Pyrénées-Atlantiques (64).
Nous avons interviewé Sébastien Cazaubon, responsable "Handicap/Inclusion".
Lacommunauté sourde réclame l'inscriptionde la langue des signes dans la Constitution.
Est-ce que le candidat Jean Lassalle est pour ou contre ?
Il y a deux ans, ce thème a déjà été abordé lors des réunions.
En ce qui concerne la société dite "inclusive", alors moi, je n'aime pas ce mot-là, "inclusion", jepréférerais qu'on parle de "vivre ensemble", la LSF devrait être inscrite dans la Constitution, c'est fondamental.
Quelle est la vision du candidat sur l'éducation des enfants sourds ?
La politique actuelle vise une inclusion scolaire totale, mais sans moyens financiers et humains, cela ne peut pas marcher.
Il existe d'autres solutions pour que les enfants puissent avoir une scolarité normale, à travers un enseignement de et en langue des signes.
Il faut également des enseignants, qui doivent être formés.
Ce que je pense aussi, c'est que les AESH sont essentiels pour accompagner les enfants en situation de handicap.
Ceux-ci ont aussi besoin de formation, formation dont ils n'ont pas pu bénéficier depuis.
Il faudrait qu'ils soient formés en LSF, pas tous mais qu'il y ait au minimum des référents présents.
Quand un enfant sourd arrive dans un établissement, qu'il soit possible de mobiliser un AESH référent géographiquement proche et connaissant la langue des signes.
Des enseignants sont formés à la langue des signes, mais pourquoi ne pas former aussi des enseignants sourds ?
Eh bien... Oui !